---
title: "Daily News #2025-05-12"
date: "2025-05-12 23:22:23"
description: "iOS中的通用链接实现方法
反思 Vibe Coding：技术成长不应被动依赖 AI
掌控健康数据：HLExport 一键导出
小米15pro网络限速原因及解决方案
敏捷软件工艺宣言的内联扩展
小型软件团队的新时代"
tags: 
- "软件开发"
- "SwiftUI"
- "健康应用"
- "敏捷开发"
- "技术讨论"
- "iOS"
- "编程"
- "深度链接"

---

> - iOS中的通用链接实现方法
> - 反思 Vibe Coding：技术成长不应被动依赖 AI
> - 掌控健康数据：HLExport 一键导出
> - 小米15pro网络限速原因及解决方案
> - 敏捷软件工艺宣言的内联扩展
> - 小型软件团队的新时代

## 🍎 iOS Blog

### [iOS中的通用链接实现方法](https://www.avanderlee.com/swiftui/universal-links-ios/)

来源：SwiftLee

发布时间：2025-05-12 15:18:42

通用链接允许用户通过特定URL链接到应用内内容。当用户打开某个网址时，网页将在应用内浏览器中默认打开，但可以配置特定路径在用户安装应用时直接在应用内打开。这种行为被称为“深度链接”，提供了一种便捷的用户体验。

### [反思 Vibe Coding：技术成长不应被动依赖 AI](https://fatbobman.com/zh/weekly/issue-083/)

来源：肘子的 Swift 记事本 ｜ Fatbobman's Blog

发布时间：2025-05-12 22:00:00

本文探讨了 Vibe Coding 的新兴编程方式可能导致的技术依赖与思考缺失。当开发者对 AI 编程的期待未能达到时，挫败感随之而来。作者分享了自己如何合理地将 AI 工具融入编程实践中，保持技能提升与对技术本质的理解，认为 Vibe Coding 应该提升效率，而非代替深入学习。最终呼吁开发者们在享受工具便利的同时，切勿放弃技术精进的初心。

## 📥 Tech News

### [掌控健康数据：HLExport 一键导出](https://apps.apple.com/us/app/hlexport/id6745495959)

来源：Hacker News - Newest: "apple"

发布时间：2025-05-12 21:52:37

HLExport 允许用户通过简单操作导出所有健康数据，支持 JSON 和文本格式，非常适合研究和分析。用户可以根据自定义的日期范围快速获取历史记录，并且内置情绪跟踪和提醒功能，有助于保持日常记录。应用数据完全离线处理，保障用户隐私，适合希望深入分析健康数据的研究者以及普通用户。

### [小米15pro网络限速原因及解决方案](https://www.v2ex.com/t/1131294)

来源：V2EX-最新主题

发布时间：2025-05-12 22:53:52

讨论者分享了使用小米15pro在WiFi限速时的经历，勘测了可能的原因，如软件微码或芯片问题，最后通过更新HyperOS解决了限速问题，怀疑是设备滥用防范机制导致的逻辑错误，以及传递了对WiFi版本间速度差异的观察。

## 💾 Daily Dev

### [敏捷软件工艺宣言的内联扩展](https://christiantietze.de/posts/2025/05/inlined-agile-software-craftsmanship-manifesto/)

来源：iOS Development News - Telegram Channel

发布时间：2025-05-12 16:42:35

作者探讨了软件工艺宣言如何扩展敏捷宣言，强调除了工作软件，优质施工的软件同样重要。通过排列优先级的方式，将客户合作、优质软件、应对变化和专业社区的价值观进行了整合，展现了软件开发中人际互动的重要性。这一组合提供了个人在软件开发中的指导原则，更注重团队的协作和个体的成长。

### [小型软件团队的新时代](https://christiantietze.de/posts/2025/05/era-of-small-shops/)

来源：iOS Development News - Telegram Channel

发布时间：2025-05-12 16:42:36

在新技术的发展背景下，初级开发者的时代似乎告一段落，大型科技公司可能因成本原因不再培训新人。作者认为，这将催生小型紧密团队的发展，经验丰富的开发人员在这样的环境中能够相互学习并传承技能。这些小型软件商店更看重个体与互动，形成专业的社区氛围，重视优秀人才的价值。
